# React CDEK Widget3.0 (Popup)
##### #CDEK #cdek #widget

Всем привет! Нашел проблему, что в документации подключения виджета сдек нет ничего для React. Предлагаю свой вариант подключения интеграции.

Конфигурацию для подключения брал с оф.документции сдека: https://github.com/cdek-it/widget/wiki

Путь к php файлу для расчетов виджета. Берем отсюда https://github.com/cdek-it/widget/blob/main/dist/service.php?plain=1

Установка Widget 3.0 тут: https://github.com/cdek-it/widget/wiki/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-3.0



## Подключение
Выполняем следующие шаги, исходя из документации сдека:

1. Подключаем скрипт widget3.0 в `<head>`

        <!--    Вставляем скрипт сдека в HEAD-->
        <script type="text/javascript" src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/@cdek-it/widget@3" charset="utf-8"></script>

2. Создаем widget как useRefё

        const widget = useRef()

3. Присваиваем widget.current конструктор CDEKWidget и настраиваем конфигурацию

       useEffect(() => {

         widget.current = new window.CDEKWidget({

         // Адрес, от которого будет производиться отправка груза. Может содержать только город или адрес целиком
         // from: 'Новосибирск', – пример значения string
         from: {
           // Код страны населенного пункта отправителя в формате ISO_3166-1_alpha-2
           country_code: 'RU',
           // Название населенного пункта отправителя
           city: 'Новосибирск',
           // Почтовый индекс населенного пункта отправителя
           postal_code: 630009,
           // Код населенного пункта CDEK
           code: 270,
           // Адрес откуда произойдет отправка курьером в населеном пункте
           address: 'ул. Большевистская, д. 101',
         },

         // ID элемента, куда будет помещен виджет. В случае отсутствия - данный элемент будет создан на странице
         // root: "cdek-map",

         // ID элемента, куда будет помещен виджет. В случае отсутствия - данный элемент будет создан на странице
         // root: 'cdek-map',

         // Ключ доступа к API Яндекс.Карт
         apiKey: 'Твой ApiKey',

         // Управление кнопкой «Выбрать» в описании ПВЗ. Если выставлено в false – кнопка не будет отображаться,
         // что подходит для инфовиджета в разделе «Доставка». Если true – кнопка показывается с возможностью
         // подписаться на выбор ПВЗ с помощью события onChoose
         canChoose: true,

         // Путь к php файлу для расчетов виджета. Берем отсюда https://github.com/cdek-it/widget/blob/main/dist/service.php?plain=1
         // Настройка тут: https://github.com/cdek-it/widget/wiki/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-3.0
         servicePath: 'Твой servicePath',

         // Управление сокрытием доступных пользователю фильтров
         hideFilters: {
           // Управление скрытием фильтра "Оплата картой"
           have_cashless: false,
           // Управление скрытием фильтра "Оплата наличными"
           have_cash: false,
           // Управление скрытием фильтра "Есть примерочная"
           is_dressing_room: false,
           // Управление скрытием фильтра "Вид ПВЗ"
           type: false,
         },

         // Включение вывода отладочной информации
         debug: true,

         // Переключение виджета в режим "отправитель"
         // sender: false,

         // Строка адреса или массив [долгота, широта] точки, которая будет отображена на карте при открытии виджета
         defaultLocation: 'Москва, ш. Старомарьинское, 6, корп. 1',

         // Строка языка, который будет использоваться в виджете
         lang: 'rus',

         // Валюта, в которой будет произведен расчет доставки
         currency: 'RUB',

         // Вид ограничения границ отображения пвз, может принимать значения 'country', 'locality', 'province'
         // fixBounds: null,

         // Список тарифов, разрешенных для вычисления стоимости и отображения пользователю
         tariffs: {
             // Список тарифов "до ПВЗ", разрешенных для вычисления стоимости и отображения пользователю
             office: [234, 136, 138],
             // Список тарифов "до двери", разрешенных для вычисления стоимости и отображения пользователю
             door: [233, 137, 139],
             // Список тарифов "до постамата", разрешенных для вычисления стоимости и отображения пользователю
             pickup: [235, 138, 137],
         },

         // Список видом доставки, которые должны быть не доступны покупателю
         hideDeliveryOptions: {
           // Покупатель не должен иметь возможность выбрать доставку до двери
           office: false,
           // Покупатель не должен иметь возможность выбрать доставку до ПВЗ
           door: true,
         },

         // Открытие виджета в модульном окне (popup)
         popup: true,

         // Информация о пересылаемых грузах в формате iParcell
         goods: [
           {
             width: 10,
             height: 10,
             length: 10,
             weight: 10,
           },
         ],

         // Функция, вызываемая после окончания загрузки виджета
         onReady() {
           console.log('Widget is ready')
         },

         // Функция, вызываемая после окончания расчета стоимости доставки
         // Событие передает в функцию-обработчик два параметра: объект с тарифами и объект адреса.
         onCalculate(rates, address) {
           console.log(rates, address)
         },

         // Функция, вызываемая после выбора клиентом тарифа и точки доставки.
         // Событие передает в функцию-обработчик три параметра: выбранный режим доставки, выбранный тариф и выбранный адрес.
         onChoose(delivery, rate, address) {
           console.log(delivery, rate, address)
         }
         });
       }, []);

4. Присваиваем кнопке событие с открытием popup(а) при клике

        <div className={'widget-container'}>
          <button onClick={() => widget.current.open()}>Open widget popup</button>
        </div>